Задача
Цель задания

Научиться работать с функциями.

Что нужно сделать

Во всех задачах для генерации списков используйте list comprehensions.


Задача 1. Гласные буквы

Команде лингвистов понравилось качество ваших программ, и они решили заказать у вас функцию для анализатора текста, которая создавала бы список гласных букв текста, а заодно считала бы их количество.

Напишите программу, которая запрашивает у пользователя текст и генерирует список из гласных букв этого текста (сама строка вводится на русском языке). Выведите в консоль сам список и его длину.

Пример:

Введите текст: Нужно отнести кольцо в Мордор!

Список гласных букв: ['у', 'о', 'о', 'е', 'и', 'о', 'о', 'о', 'о']

Длина списка: 9


Задача 2. Генерация

Пользователь вводит целое число N. Напишите программу, которая генерирует список из N чисел, на чётных местах в нём стоят единицы, а на нечётных — числа, равные остатку от деления своего номера на 5.



Пример:

Введите длину списка: 10

Результат: [1, 1, 1, 3, 1, 0, 1, 2, 1, 4]


Задача 3. Случайные соревнования

Мы хотим протестировать работу электронной таблицы для участников некоторых соревнований. Есть два списка (то есть две команды), по 20 участников в каждом. В этих списках хранятся очки каждого участника (это вещественные числа с двумя знаками после точки, например 4.03). Участник одной команды соревнуется с участником другой команды под таким же номером. То есть первый соревнуется с первым, второй — со вторым и так далее.

Напишите программу, которая генерирует два списка участников (по 20 элементов) из случайных вещественных чисел (от 5 до 10). Для этого найдите подходящую функцию из модуля random. Затем сгенерируйте третий список, в котором окажутся только победители из каждой пары.

Пример:

Первая команда: [7.86, 6.76, 9.97, 9.08, 5.45, 6.9, 8.65, 5.17, 8.17, 5.06, 7.56, 7.1, 7.18, 8.25, 5.53, 7.95, 8.91, 7.11, 8.29, 9.52]

Вторая команда: [7.13, 5.7, 8.89, 5.36, 5.62, 9.46, 5.82, 8.67, 8.41, 7.0, 5.31, 7.8, 9.93, 7.76, 7.4, 8.26, 7.94, 5.71, 7.89, 7.77]

Победители тура: [7.86, 6.76, 9.97, 9.08, 5.62, 9.46, 8.65, 8.67, 8.41, 7.0, 7.56, 7.8, 9.93, 8.25, 7.4, 8.26, 8.91, 7.11, 8.29, 9.52]


Задача 4. Тренируемся со срезами

Дана строка, в которой хранятся первые семь букв английского алфавита.

alphabet = 'abcdefg'

Напишите программу, которая выводит на экран 10 вот таких результатов:

Копия строки.
Элементы строки в обратном порядке.
Каждый второй элемент строки (включая самый первый).
Каждый второй элемент строки после первого.
Все элементы до второго.
Все элементы, начиная с конца до предпоследнего.
Все элементы в диапазоне индексов от 3 до 4 (не включая 4).
Последние три элемента строки.
Все элементы в диапазоне индексов от 3 до 4 (не включая 5).
То же, что и в предыдущем пункте, но в обратном порядке.
Для получения и вывода результатов используйте только команду print и срезы.

Результаты работы программы:

1: abcdefg
2: gfedcba
3: aceg
4: bdf
5: a
6: g
7: d
8: efg
9: de
10: ed


Задача 5. Разворот

На вход в программу подаётся строка, в которой буква h встречается как минимум два раза. Реализуйте код, который разворачивает последовательность символов, заключённую между первым и последним появлением буквы h, в противоположном порядке.


Задача 6. Сжатие списка

Дан список из N целых чисел. Напишите программу, которая выполняет «сжатие списка» — переставляет все нулевые элементы
в конец массива. При этом все ненулевые элементы располагаются в начале массива в том же порядке. Затем все нули из списка удаляются.


Задача 7. Двумерный список

Как мы говорили ранее, в программировании часто приходится писать код исходя из результата, который требует заказчик. В этот раз заказчику нужно получить вот такой двумерный список:

[[1, 5, 9], [2, 6, 10], [3, 7, 11], [4, 8, 12]]

Напишите программу, которая генерирует такой список и выводит его на экран. Используйте только list comprehensions.


Задача 8. Развлечение

N палочек выставили в один ряд, пронумеровав их слева направо числами от 1 до N. Затем по этому ряду бросили K камней, при этом i-й камень сбил все палки с номерами от L_i до R_i включительно. Определите, какие палки остались стоять на месте.
Напишите программу, которая получает на вход количество палок N и количество бросков K. Далее идёт K пар чисел L_i, R_i, при этом 1≤ L_i≤ R_i≤ N.
Программа должна вывести последовательность из N символов, где j-й символ есть “I”, если j-я палка осталась стоять, или “.”, если j-я палка была сбита.

Пример:

Кол-во палок: 10
Кол-во бросков: 3
Бросок 1. Сбиты палки с номера 8
по номер 10
Бросок 2. Сбиты палки с номера 2
по номер 5
Бросок 3. Сбиты палки с номера 3
по номер 6
Результат: I.....I...


Задача 9. Список списков

Дан вот такой (уже многомерный!) список:

nice_list = [[[1, 2, 3], [4, 5, 6], [7, 8, 9]], [[10, 11, 12], [13, 14, 15], [16, 17, 18]]]

Напишите код, который «раскрывает» все вложенные списки, то есть оставляет только внешний список. Для решения используйте только list comprehensions.

Ответ: [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18]


Задача 10. Шифр Цезаря (сделайте по желанию)

Юлий Цезарь использовал свой способ шифрования текста. Каждая буква заменялась на следующую по алфавиту через K позиций по кругу. Если взять русский алфавит и k = 3, то в слове, которое мы хотим зашифровать, буква А станет буквой Г, Б станет Д и так далее.
Пользователь вводит сообщение, а также значение сдвига. Напишите программу, которая зашифрует это сообщение при помощи шифра Цезаря.



Пример:
Введите сообщение: это питон
Введите сдвиг: 3
Зашифрованное сообщение: ахс тлхср