Задача 1. Тайны археологии
Ирина работает археологом и недавно приехала с интересных раскопок.Там нашли древнюю глиняную табличку, на которой еле-еле видны числа 114 12 14 10605 4907 450. Ирина предположила, что это такой шифр и хочет использовать программу, которую использовали для расшифровки целой книги из таких чисел.

Напишите программу, которая проверяет каждое число и выводит к каждому соответствующее сообщение: "Число подходит" или "Число не подходит". Число подходит, если оно четное и не делится на 3.


Задача 2. Должники
Должники и законопослушные граждане хранятся в одной базе банка. Из этой базы нам выделяются по 10 человек, у каждого из которых есть свой номер. Правда, иногда база глючит и выдаёт нам отрицательный номер. А ещё по статистике, которую собрал наш МирПрогБанк, каждый второй, кто в этом году брал кредит, не выплатил его вовремя.

Пользователь вводит 10 чисел. Напишите программу, которая определяет, сколько из них являются одновременно четными и положительными.


Задача 3. Посчитай чужую зарплату...
Бухгалтер устала постоянно считать вручную среднегодовую зарплату сотрудников компании и, чтобы облегчить себе жизнь, обратилась к программисту.

Напишите программу, которая принимает от пользователя зарплату сотрудника за каждый из 12 месяцев и выводит на экран среднюю зарплату за год.


Задача 4. С заботой о природе
Огромный заповедник поделён на большое количество секторов. И у каждого сектора есть номер. Мы ответственны за группу секторов с номерами с 30-го по 35-ый и нам нужно следить за тем, чтобы посетителей в каждом секторе было меньше 10. А заодно и фиксировать для общей статистики, сколько раз это правило было нарушено.

Напишите программу, которая для каждого сектора запрашивает текущее количество людей в нём, и если оно больше 10, то фиксирует нарушение. В конце выведите количество нарушений

Пример:

Людей в 30 секторе: 7
Всё спокойно.
Людей в 31 секторе: 11
Нарушение! Слишком много людей в секторе!
Людей в 32 секторе: 100
Нарушение! Слишком много людей в секторе!
Людей в 33 секторе: 10
Всё спокойно.
Людей в 34 секторе: 0
Всё спокойно.
Людей в 35 секторе: 1
Всё спокойно.
Количество нарушений: 2

Задача 5. Факториал
Мы всё ближе и ближе подбираемся к серьёзной математике. Одна из классических задач - задача на нахождение факториала числа. И в будущем мы с ней ещё встретимся.

Дано натуральное число N. Напишите программу, которая находит N! (N факториал)

Запись N! означает следующее:

N! = 1 * 2 * 3 * 4 * 5 * … * N

Пример:

Введите число: 5
Факториал числа 5 равен 120


Задача 6. Успеваемость в классе
В классе N человек. Каждый из них получил за урок по информатике оценку: 3, 4 или 5, двоек сегодня не было. Напишите программу, которая получает список оценок - N чисел - и выводит на экран сообщение о том, кого сегодня больше: отличников, хорошистов или троечников.


Задача 7. Отрезок
Напишите программу, которая считывает с клавиатуры два числа a и b, считает и выводит на консоль среднее арифметическое всех чисел из отрезка [a; b], которые кратны числу 3.



Задача 8. Замечательные числа
Напишите программу, которая находит и выводит все двузначные числа, которые равны утроенному произведению своих цифр. К таким относятся, например, 15 и 24.


Задача 9. ...Теперь можно посчитать и свою
Пока бухгалтер считала среднюю зарплату сотрудников, ей стало интересно, а не зря ли она работает столько времени на одном месте? Ей захотелось узнать, увеличивается ли её зарплата с каждым месяцем или нет.

Пользователь вводит 10 чисел. Напишите программу, которая проверяет, упорядочены ли они по возрастанию.


Задача 10.
Для настольной игры используются карточки с номерами от 1 до N. Одна карточка потерялась. Найдите ее, зная номера оставшихся карточек.

Вводится число N, далее еще N − 1 чисел: номера оставшихся карточек (различные числа от 1 до N). Программа должна вывести номер потерянной карточки.